Работа (Блокнот) выполнена Хайбуллиным Алмазом (09-021) 
Задание: Блокнот /Аналог программы WordPad
Предусмотреть возможности:
редактирования текстовых файлов (вставка, удаление символов, перевод строки);
сохранение набранного текста (по умолчанию в кодировке UTF-8, по желанию с выбором нужной кодировки);
открытие текстового файла (по умолчанию в кодировке UTF-8, по желанию с выбором нужной кодировки);
выделение указанного текста жирным шрифтом, курсивом, изменение цвета шрифта части текста, изменение размера шрифта части текста; 
по желанию печать файла. 
Создать главное меню с доступом к пунктам Файл (Создать, Открыть, Сохранить, Выход); Шрифт (изменение цвета, размера, выделения жирным/курсивом); Справка (О программе). По желанию можно добавить пункт меню Правка для работы с буфером (вырезать, копировать, вставить).
Решение:
Процесс создания блокнота для лабораторной работы №1 по программированию на С#.

1)Создание новой формы в Windows Forms, добавление контекстного меню.

2)Добавление пространства имен IO для работы с файлами.

3)Добавление необходимых элементов для работы с формой и текстом: menuStrip1, saveFileDialog1, openFileDialog1, fontDialog1, bindingSource1.

4)Добавление глобальной переменной isSaved для проверки статуса сохранения документа (был сохранен после изменений или нет).

4)Написание кода для исполнения событий, исполняемых при нажатии на кнопки, созданные в контекстном меню.

6)Создание второй формы, появляющейся при нажатии «Справка»       «О программе» и добавление в нее элемента pictureBox, с последующей загрузкой изображения.

Блокнот выполняет следующие функции:

Создание нового файла txt расширения, обработку введенного пользователем текста («изменить шрифт и цвет», «выбрать все», «вставить», «вырезать»), перезаписи данных с одного файла на другой, чтения и обработки необходимых файлов, выбранных пользователем, ознакомления с информацией, предоставленной в справке.
